# Computer Sience
## 목차
1. File Management
2. Memory Management
3. Scheduling
4. Layer
5. Route
## File Management
### Computer file
* 컴퓨터 저장 장치에 데이터를 기록하기 위한 리소스이며, 파일의 이름으로 구별된다.
### Computer Resource
* 제한된 가용 상황에서의 물리적 부품과 가상 구성 요소 (파일, 네트워크 연결, 메모리)
### 파일은 어떻게 실행되는 것일까?
* Window 또는 MacOS와 같은 Operating System (OS)에서 PDF, PNG, JPG와 같은 다양한 파일들을 인식해서 적절한 아이콘을 보여주고, 연결된 프로그램을 함께 실행시켜준다.
### 파일 확장자 (file Extension)
* PDF EXE JPG 와 같은 파일의 이름 뒤에 . 으로 구분하여 사용되는 것을 말한다. 운영체제는 파일 확장자를 인식해서 파일의 종류를 파악하고, 아이콘과 프로그램을 매칭시켜준다.
### 파일 시그니처 (file Signature)
* File magic number 나 file checksum을 참조하여 파일의 내용을 검증하거나 식별 하는데 사용하는 데이터.
#### file magic number
* 여러 운영체제에서 공통적으로 사용되며, 간단하고 효과적인 파일 형식을 구별하는 값

|Extension|Offset|Hex value|
|-|-|-|
|.Zip .pptx <br> .dock .apk <br> 등등|0|50 4B 03 04 <br> 50 4B 05 06 (Empty) <br> 50 4B 07 08 (Spanned)|
|.exe .dll <br> .sys 등등|0|4D 5A <br> DOS MZ executable, Windows PE <br> (Portable Executable)|
|.png|0|89 50 4E 47 0D 0A 1A 0A|
#### file checksum
* 에러를 탐지하기 위한 작은 크기의 데이터 블록
* **Parity Bit**
  - 7bit 데이터 중 1인 bit의 개수를 확인하여 홀수 또는 짝수로 만들어 에러를 확인하는 방법
* **Cyclic Redundancy Check (CRC)**
  - 송신자는 데이터와 CRC값을 계산하여 전송하고 수신자는 받은 데이터를 다시 CRC 계산하여, 송신자로부터 전달받은 CRC와 수신자가 계산한 CRC를 비교하는 방법.
### 헤더 (Header)
* 저장, 전송되는 데이터 블록의 맨 앞에 위치하는 추가적인 데이터.
### 파일은 어떻게 저장하는 것일까?
#### HDD 구조
* Cylinder
  - 여러 개의 Platter로 구성 (원통 단위)
* Platter
  - 여러 개의 Track(Block)으로 구성
* Track
  - 여러 개의 Sector로 구성
* Sector
  - 데이터를 저장하는 공간
* Arm
  - Cylinder의 위치 이동
* Head
  - Sector의 데이터를 읽고 씀
* Seek Time
  - Head가 원하는 트랙까지 찾아가는 시간.
  - Head의 위치에 따라 Track을 찾아가는 시간이 다르기 때문에 평균 시간을 이용한다.
* Rotational Delay(Latency)
  - 현재 Sector에서 읽고자 하는 Sector까지 회전하여 Head 밑까지 오는 시간
* Transfer Time
  - 디스크 표면에서 데이터를 읽어 메모리로 이동하는 시간. 메모리로 이동하는 시간은 짧기 때문에 디스크에서 읽는 시간이 전부이다.
* Dist Scheduling
  - 필요한 데이터를 찾기 위해서 Track을 어떤 순서대로 찾아가는지에 대한 방법.
  - First-in First-Out, Shortest Service Time First, SCAN 등
* First-in First-Out (FIFO)
  - 들어온 순서대로 처리하는 방법.
* Shortest Service Time First (SSTF)
  - 현재 Head의 위치와 가장 가까운 Track을 먼저 탐색하는 방법.